# goit-pyweb-hw-13
Використано код з домашньої роботи goit-pyweb-hw-12
Дані доступу до БД прописані у файлі .env
Запустити докер контейнер :  docker-compose up -d
Створиться два контейнери :  Container HW11_postgres                 Started                   
                             Container HW11_pgadmin                  Started 
Додатково створено ще один контейнер для підключення до бази даних через локальну програму pgАdmin 4

Додано : 
механізм верифікації електронної пошти зареєстрованого користувача;
Для реалізації механізму обмеження кількості запитів для маршруту у FastAPI використав fastapi-ratelimiter;
Присутній CORS для REST API;
Реалізовано можливість оновлення аватара користувача за допомогою сервісу Cloudinary.
------------------------------------------------------------------------------------------------
# goit-pyweb-hw-14
Крок 1: Ініціалізація Sphinx  - зроблено.
Крок 2: Налаштування Sphinx:  файл conf.py відредагований, додав модуль для автоматичної генерації документації та додано шлях до проєкту.
Крок 3: Додавання docstrings  - зроблено.
команда  .\make.bat html  - створення документації, має бути запущена з директорії  /docs
-------------------------------------------------------------------------------------------------
Опис "unittest" тестів файлу  test_crud.py :

test_create_contact: Перевіряє, чи створюється контакт і чи викликається метод add бази даних.
test_get_contact: Перевіряє, чи можна отримати контакт за його ID.
test_get_contacts: Перевіряє, чи можна отримати список контактів.
test_update_contact: Перевіряє, чи можна оновити інформацію про контакт.
test_delete_contact: Перевіряє, чи можна видалити контакт.
test_create_user: Перевіряє, чи створюється користувач.
test_authenticate_user: Перевіряє, чи працює аутентифікація користувача.
test_get_user_by_email: Перевіряє, чи можна отримати користувача за його email.
test_get_contacts_by_user: Перевіряє, чи можна отримати контакти конкретного користувача.
test_verify_user_email: Перевіряє, чи працює верифікація email.
test_is_user_verified: Перевіряє, чи перевірений користувач.
test_update_user_avatar: Перевіряє, чи можна оновити URL аватара користувача.

Запуск тесту командою: python -m unittest test_crud.py
--------------------------------------------------------------------------------------------------
Опис "pytest" тестів файлу  test_token_units.py :

test_create_access_token: Перевіряє, чи функція create_access_token коректно генерує дійсний JWT токен доступу.
test_create_email_verification_token: Тестує, чи функція create_email_verification_token правильно створює JWT токен для верифікації email.
test_verify_token_valid: Перевіряє, чи verify_token успішно верифікує дійсний токен і повертає email.
test_verify_token_invalid: Тестує, чи verify_token піднімає виключення при верифікації недійсного токена.
test_verify_token_missing_email: Перевіряє, чи verify_token піднімає виключення, якщо токен не містить email.

Запуск тесту : pytest test_token_utils.py
---------------------------------------------------------------------------------------------------